###“消息：502 - 外发短信成功报告” 使用说明

####消息的作用
当开发板接收到您的**sendsms控制指令**后，会根据您的指令，控制SIM卡向外发送短信。如果SIM卡成功发送了短信，则会向您的接口推送502消息。
－
####消息参数说明
 | 参数名  | 参数值（示例）  |参数类型|说明|
| ------------ |:------------ |-----|:--|
|devId |498060912345 |字符型|开发板唯一ID|
|type |502|数值型|消息ID|
|slot  | 1 |字符型|卡槽号。1表示卡槽1；2表示卡槽2|
|tid | 1647344840  |字符型|sendsms控制消息中给出的tid，此处原样回送|
|netCh  | 0 |数值型|本消息由开发板的哪个网络通道推送。0:WIFI; 1:SIM1; 2:SIM2|
 **对tid参数的进一步说明：** tid参数是在**控制指令**中，由您的接口主动提供的一个参数，这个参数可以是任意的值。这个参数的目的是，用于对应您之前的发出的**控制指令**。比如，您之前控制指令是：
```
http://192.168.7.170/ctrl?cmd=sendsms&amp;tid=1647344840&amp;slot=2&amp;p1=10001&amp;p2=查话费
```
（注意：为了便于理解，上述是简化了的控制指令。关于指令的细节以控制指令一节的文档为准。）

根据上述**控制指令**，开发板会控制卡槽2中的SIM卡，给号码为10001发短信，内容为：查话费。
当本条短信外发成功之后，开发板会向接口推送502指令。在502指令中，会将tid=1647344840的参数内容**原样送回**，用于通知您的接口，具体是哪一条短信，外发已经完成了。

由于外发短信是“异步”操作，如果您同时向开发板发送了多条“**sendsms控制指令**”时，接口获得的502消息无法保证前后顺序的一致性。所以，您需要为每一条“**sendsms控制指令**”都赋予一个唯一的tid参数，用于区分具体是哪一条外发短信已经成功完成了。
 －
####消息内容（FORM)
FORM格式时，开发板自动模拟的HTML表单提交，将数据推送到您的接口。
模拟样式如下：
```
&lt;form&gt;
	&lt;input name=&quot;devId&quot; value=&quot;498060912345&quot;&gt;
	&lt;input name=&quot;type&quot; value=&quot;502&quot;&gt;
	&lt;input name=&quot;slot&quot; value=&quot;1&quot;&gt;
	&lt;input name=&quot;tid&quot; value=&quot;1647344840&quot;&gt;
	&lt;input name=&quot;netCh&quot; value=&quot;0&quot;&gt;
&lt;/form&gt;
```
　
####消息内容（JSON)
JSON格式时，开发板向您的接口推送的JSON样式如下：

 ``` 
 {
  &quot;devId&quot;: &quot;498060912345&quot;,
  &quot;type&quot;: 502,
  &quot;slot&quot;: 1,
  &quot;tid&quot;: &quot;1647344840&quot;,
  &quot;netCh&quot;: 0
} 

 ```







